Respuestas: 

1.Git fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux.
 En un principio, se usaba BitKeeper como un sistema de código abierto para el manejo y control de versiones,
 pero luego de un cambio de la licencia, Lunix decidió impolementar su propio sistema de control de versiones, 
ya que ninguno le convencía.

2.Github actualmente le pertenece a Microsoft luego de que éste lo
 comprara el 4 de junio de 2018 por la suma de US$7500 millones, 
luego de ser victima por un ataque de denegación de servicio (DoS).

3.Si hay otras formas de trabajar con Github, entre ellas existe Github 
Desktop u otros programas como Git Ahead o Git Kraken